# 每个城市对应的事件

## 游戏开始

welcome to the game-- Sold Out  
(游戏名我突然有这样一个想法，sold out 是我最近听到的英文歌曲的名字，比较燃，歌词也比较符合中国最后战胜疫情的豪迈，sold out 的本意是卖光，售空，歌词里的意义可以理解为备受关注，备受崇拜，我想作为游戏名的话呢，一是预祝游戏大卖（×），二是代表中国在本次疫情中无可挑剔的出色表现，三是最后游戏的末尾 cg 可以用这首歌作为 bgm，但是当然，缺点就是好像和病毒闯关这个主题联系不是很大，我也只是暂时突然想到了，游戏名可以再讨论。)

welcome to the game -- Sold Out  
欢迎！  
2019 年，武汉市医疗机构陆续出现不明原因的肺炎病人，为此，武汉多名专家在会议室积极开展会诊讨论，随着后来中国疾控中心派出的应急小组会同湖北卫生机构开展的流行病学和病原学调查，一种新的病毒肺炎被发现。由于这种病毒是冠状病毒的一种，且之前从未被发现过，因此被命名为新型冠状病毒。来到人世间的病毒，为了获得无尽的繁荣，必须尽全力感染世界。现在，你将作为玩家对病毒进行操控。

## 每一层关卡

1. 武汉（中部）（初始城市）  
   进入关卡前：  
    2019 年 12 月，中国武汉。  
    在当地医院中，突然出现了多名被诊断为不明肺炎的病人。这些人出现了相似的肺炎症状，部分人病情危重。此外，这些患者基本都到过华南海鲜市场。  
    在病人不断增加的同时，医生中流传出了这些病人感染了 SARS 病毒的传言，在网上引起了广泛的关注。在网友们的各种猜测中，一场即将席卷全球的疫情逐渐浮出水面。  
      这种新型病毒是如何从动物传染给人的目前仍是一个谜，一种可能的解释是有人在使用未煮熟的野生动物时通过消化道感染了这种病毒。        
   关卡结束：  
    胜利：  
      2020 年 1 月份，确诊病例数目迎来了前所未有的大爆发，武汉疫情蔓延速度也在加快，疫情防控形势十分严峻。  
     恰恰由于最初武汉对病毒的了解不够深入和彻底，没有做出及时的隔离和诊断，导致大面积的人传人现象发生，感染人数也相应急剧增加。现在，一场大规模的疫情似乎已经难以避免。  
   失败：  
     面对不明的疫情，武汉市政府迅速做出了响应，关闭了华南海鲜市场。1 月 3 日，武汉市卫计委发布通告，符合条件病例增加至 44 例。但幸运的是，尚未发现明显人传人现象，也未发现医务人员感染。似乎这一场疫情已经被扼杀在了摇篮之中。
2. 重庆（西部）  
   关卡前：  
    在武汉患病人数快速增加的同时，疫情也向着周围地区快速扩散。重庆有大量的前往武汉的务工人员，这使得重庆成为继湖北之后最快受到疫情影响的省份之一。  
    因为市民们担心感染新型冠状病毒，许多地方出现了抢购口罩的热潮，大部分人出门已经戴上了口罩。然而，普通口罩无法阻止病毒传播，不正确地佩戴口罩反而可能会增加感染病毒的风险。而即便是防护能力最好的 N95 口罩，能起作用的时间也是不长的。
   关卡后：  
    胜利：  
       虽然许多市民已经佩戴上口罩，但因为防护意识过于薄弱，依然难逃被感染的命运。  
    1 月 21 日晚，国家卫生健康委确认重庆市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。确诊患者数目也在随后迅速增长，重庆一度成为除湖北之外确诊患者数最多的省份之一。  
    失败：  
    毫无疑问，全民戴口罩切断了病毒传播的途径，对于病毒的传播有着显著的抑制效果。同时，由于重庆对疫情的严格防控，新增患者数也在最初的爆发之后迅速减少，当地疫情很快得到了控制。
3. 西安（西北）  
   关卡前：  
     随着感染人数的日益增加，病毒的扩散范围越来越广，一些从武汉匆忙返回的务工人员也在不经意间扩散了疫情，西安的状况不容乐观。  
     为防止疫情进一步加重，部分市民通过自行服用药物对病毒进行预防，其中包括连花清瘟颗粒、板蓝根等。但由于对病毒的特性了解不彻底，这些药物是否有效尚待验证，更可怕的是，错误的用药甚至可能适得其反。  
   关卡后：  
   胜利：   
     果然，最令人担心的事情还是发生了，现阶段并没有针对病毒的特效药，同时由于疫情的突如其来，当地的医疗系统面临着巨大的压力。  
     1月21日，西安首例新冠肺炎患者被确诊，而短短的十天内确诊病例就已经达到78例，密切接触者更是有2000多人，而后的时间内，确诊人数更是以指数级增长，这些数字让人心头一紧。  
   失败：  
     西安凭借其强大的医疗体系和对疫情的快速反应，很快便控制住了疫情。第一例感染患者在两星期内就已治愈出院，其余患者也陆续康复。                                  
4. 广州（南部）  
   关卡前：   
    全国疫情的日益严重，人口流动量巨大，再加上对外交流格外频繁，很快使得广州很快成为疫情新的爆发地。  
    好在当地人早已有所防备。2003 年的 SARS 疫情让人们记忆犹新，而面对这次的新型冠状病毒，他们也认识到了自我防护对控制疫情传播的重要性。但是是否所有人都有着全面的卫生防护知识？在接下来的一段时间内，广州将会面临病毒带来的考验。  
   关卡后：  
   胜利：  
      出乎意料的是，即使人们做好的尽可能的防护工作，病毒却总能找到机会，随着1月底第一例确诊病例的出现，广州也无法逃脱和其他省份同样的命运，确诊数不断增加，死亡病例出现，疫情俨然成为了一个棘手的问题。  
   失败：   
     虽是新型冠状病毒，但广州市民凭借其良好的卫生防护习惯，按部就班，冷静面对，有效地阻止了病毒的侵入和扩散，很快传来了确诊病例一一康复的好消息，确诊人数也随后清零。                     

## 游戏结束（成功感染所有城市） 

（这一段我觉得可以插入一段视频）  
恭喜你，病毒已经感染了一切的一切。  
但是这就是结束吗？  
（插入一段动画）  
你突然从梦中醒来，看着手机上提示的”世卫组织称中国进入缓疫阶段“的新闻，再联想刚刚奇怪的梦，你不禁有些后怕，这几个月确实是一场浩劫，但中国出色的表现，成功渡劫，向世界再一次证明中国的伟大。虽然外国现在疫情肆虐，生灵涂炭，但你相信，人类会再一次挺过磨难，向自然证明，人类的韧性。
